# Playground

Verwende `<RadioGroup />` zusammen mit mehreren `<Radio />`, um eine RadioGroup
darzustellen. Über der RadioGroup kann ein beschreibendes
[Label](/03-components/content/label) verwendet werden. Es kann weggelassen
werden, wenn die RadioGroup ohne verstanden wird oder wenn ein anderes
beschreibendes Element – wie eine [Heading](/03-components/content/heading) – in
der Nähe platziert wird. Wenn kein Label vorhanden ist, muss ein aria-label
gesetzt werden.

<LiveCodeEditor example="introduction" />

---

# Kombiniere mit...

## RadioButton

RadioGroups können statt mit einfachen **Radios** auch mit **RadioButtons**
gefüllt werden. Ersetze dafür `<Radio />` mit `<RadioButton />`. Anders als
einfache Radios können RadioButtons mehr Inhalt – wie z. B. eine Überschrift mit
Text und Subtext – darstellen und dürfen auch nebeneinander gesetzt werden.

<LiveCodeEditor example="buttons" editorCollapsed />

## Weiterem Inhalt

Anstelle einer einfachen Bezeichnung kann der `<RadioButton />` auch mit
zusätzlichem Inhalt gefüllt werden. Verwende dazu innerhalb des
`<RadioButtons />` [Text](/03-components/content/text) für eine Überschrift und
`<Content />` für Fließtext.

<LiveCodeEditor example="content" editorCollapsed />

## FieldDescription

Unterhalb der `<Radio />` oder `<RadioButton />` kann eine hilfreiche
`<FieldDescription />` eingebaut werden.

<LiveCodeEditor example="fieldDescription" editorCollapsed />

---

# Mit benutzerdefinierten Spalten

Die RadioGroup verwendet das
[ColumnLayout](/03-component/structure/column-layout), um eine Anpassung der
Spalten zu ermöglichen.

<LiveCodeEditor example="customColumns" editorCollapsed />

---

# States

Eine RadioGroup hat 3 States: **Default**, **Disabled** und **Error**. Radios
und RadioButtons verfügen über die States **Default**, **Hover**, **Pressed**,
**Disabled**, **Focused** und **Selected**.

<LiveCodeEditor example="states" editorCollapsed />

**Selected**: Wenn ein Radio/RadioButton vom User ausgewählt wird, erhält er den
State Selected. In einer RadioGroup kann sich immer nur ein Radio/RadioButton in
diesem State befinden. In den meisten Fällen ist es sinnvoll, zu Beginn eine
Option vorzuselektieren.

**Disabled**: Wenn die RadioGroup den State Disabled hat, erhalten alle
Radios/RadioButtons automatisch ebenfalls diesen State, sodass sie vom User
nicht ausgewählt werden können. Es ist auch möglich, einzelne
Radios/RadioButtons auf Disabled zu setzen.

<LiveCodeEditor example="error" editorCollapsed />

**Error**: Ein Error-State sollte angezeigt werden, wenn etwas schiefgelaufen
ist (siehe
[Fehlermeldungen](/02-foundations/03-content-guidelines/02-fehlermeldungen)). Da
häufig eine Option in der RadioGroup vorselektiert ist, wird das obige Beispiel
nur selten benötigt.
