# Color palette

Das Flow Design System bietet 9 Colors mit 11 Farbabstufungen an. Die
Farbabstufungen reichen von 100 bis 1100 wobei die Stufe **800 die Grundfarbe**
ist. Zusätzlich werden Light und Dark Color angeboten.

---

# Brand Color

Die Brand Colors spiegeln die Marke mittwald wider und sind somit ein wichtiger
Bestandteil des Corporate Designs. Sie sollen den Wiedererkennungswert in den
Benutzeroberflächen erhöhen.

## Hosting Blue

Hosting Blue ist die Primary Color und sorgt für ein lebendiges Erscheinungsbild
im mStudio. Sie wird für wichtige Klickflächen wie [Links](/03-components/) und
Primary [Buttons](/03-components/actions/buttons) verwendet, aber auch aktive
States haben diese Color. In den dunkleren Abstufungen ist Hosting Blue in
[Headings](/03-components/content/heading) oder in dunkleren dekorativen
Elementen zu finden. Darüber hinaus soll Hosting Blue wissenswerte Informationen
hervorheben.

<DesignTokenTable path="color.hosting-blue" />

## mittwald Navy

mittwald Navy ist im Gegensatz zu Hosting Blue dunkler und wirkt dadurch
eleganter. Im mStudio wird mittwald Navy derzeit nicht eingesetzt, da die
dunkleren Hosting Blue Stufen mittwald Navy ähnlich sind und das mStudio eher
lebendig als elegant wirken soll.

<DesignTokenTable path="color.mittwald-navy" />

---

# Functional Color

Functional Color vermitteln User den Status eines Elements. Sie spielen eine
wichtige Rolle bei der Übermittlung von Informationen. Um den User nicht zu
verwirren, sollten diese Farben nur mit einem expliziten Zweck zum Einsatz
kommen.

## Espelkamp Green

Espelkamp Green wird als Success-Color verwendet. Zum Beispiel werden Anlege-
und Speichern-[Button](/03-components/actions/button) in Espelkamp Green
dargestellt.

<DesignTokenTable path="color.espelkamp-green" />

## Royal Orange

Die Royal Orange soll den User darauf aufmerksam machen, dass eine
Handlungsempfehlung vorliegt.

<DesignTokenTable path="color.royal-orange" />

## Amaranth Red

Amaranth Red soll dem User ein kritisches Signal geben. Sie wird als
[Button](/03-components/actions/button)-Color bei Fehlermeldungen oder vor
kritischen Aktionen (z. B. Löschen oder Kündigen) verwendet. Außerdem soll sie
dem User signalisieren, dass akuter Handlungsbedarf besteht, indem sie
beispielsweise in einem [InlineAlert](/03-components/status/inline-alert)
eingesetzt wird.

<DesignTokenTable path="color.amaranth-red" />

---

# Neutral Color

Neutral Colors sind unaufdringliche Farben, die vielseitig eingesetzt werden
können. Sie harmonieren gut mit allen anderen Farben und können daher gut für
z. B. Hintergründe und Texte verwendet werden.

## Gray

Gray findet sich in jeder Benutzeroberfläche des mStudios wieder, um durch
verschiedene Grauabstufungen Tiefe zu erzeugen. So ist z. B. der Hintergrund des
mStudios oder eines [TextFields](/03-components/form-controls/text-field) in
verschiedene Gray-Stufen eingefärbt. Zudem wird Gray im Fließtext verwendet.

<DesignTokenTable path="color.gray" />

---

# Decorative Color

Decorative Colors ergänzen die bestehenden Colors, indem sie für dekorative
Zwecke verwendet werden.

## Soft Contrast Violet

<DesignTokenTable path="color.soft-contrast-violet" />

## Super Teal

<DesignTokenTable path="color.super-teal" />

## Bright Lilac

<DesignTokenTable path="color.bright-lilac" />

---

# Light und Dark Color

Die Colors Light und Dark wurden speziell für farbige Hintergründe entwickelt,
können aber auch auf jeder anderen Benutzeroberfläche verwendet werden, solange
das HSL Lightnesslevel passt. Light und Dark bestehen aus 8 Abstufungen, die in
12,5 %-Schritte unterteilt sind. Light und Dark dürfen nur mit den dafür
vorgesehenen Components verwendet werden. Zum Beispiel sind die Light und Dark
Color in den folgenden Components zu finden:
[Button](/03-components/actions/button),
[Heading](/03-components/content/heading),
[IllustratedMessage](/03-components/content/illustrated-message),
[HeaderNavigation](/03-components/navigation/header-navigation) und
[Link](/03-components/navigation/link).

---

# Categorical Color

<DesignTokenTable path="color.categorical" />
