# Playground

Verwende `<Button />`, um einen Button darzustellen.

Benutze das `onPress` Property um die Interaktion mit Maus, Keyboard oder Touch
zu ermöglichen.

<LiveCodeEditor />

---

# Variants

Beim Button wird zwischen den Variants **Solid, Soft, Plain** und **Outline**
unterschieden.

<LiveCodeEditor example="variants" editorCollapsed />

**Solid:** Die Solid-Variant zeichnet sich durch sein flächiges und auffälliges
Aussehen aus. Aus diesem Grund verbergen sich in der Regel die Hauptaktionen
hinter einem Solid-Button.

**Soft:** Die Soft-Variant verleiht dem Button einen softeren Touch und eignet
sich daher gut für sekundäre Aktionen.

**Plain:** Die Plain-Variant ist weniger auffällig als die anderen Variants und
wird für weniger wichtige oder versteckte Aktionen verwendet.

---

# Color

Je nach Bedarf stehen vier Button-Color zur Auswahl: **Primary, Secondary,
Accent** und **Danger**.

<LiveCodeEditor example="colors" editorCollapsed />

**Primary:** Verwende die Primary-Color für Hauptaktionen, wenn der Kontext
keinen Accent- oder Danger-Button erfordert.

**Secondary:** Die Secondary-Color wird für Nebenaktionen verwendet. Um dies zu
verdeutlichen, wird die Secondary-Color häufig als Soft-Variant verwendet.

**Accent:** Die grüne Farbe der Accent-Color soll dem Button eine positive
Bedeutung verleihen. Daher wird diese Color vor allem im Kontext von
Erstellungs-, Speicher- oder Bestellvorgängen verwendet.

**Danger:** Die Danger-Color zeichnet sich durch die rote Farbe aus, die davor
warnen soll, dass sich hinter dem Button eine negative Konsequenz verbirgt.
Beispielsweise kann sich hinter dem Button eine Lösch- oder Kündigungsfunktion
verbergen.

## Color Light und Dark

Zusätzlich zu den Standard-Colors, können Button in **Light** und **Dark**
dargestellt werden. Beide Colors sind Alternativen zu den herkömmlichen Farben,
falls diese nicht auf farbigen/dekorativen Hintergründen funktionieren.

<LiveCodeEditor example="light" bgColor="dark" editorCollapsed />

<LiveCodeEditor example="dark" bgColor="light" editorCollapsed />

**Light:** Verwende die Light-Color, bei dunklen Hintergründen mit einem HSL
Lightness-Wert von weniger als 50.

**Dark:** Verwende die Dark-Color, bei hellen, farbigen Hintergründen mit einem
HSL Lightness-Wert von größer als 50.

---

# Sizes

Die Size des Buttons kann **Small** oder **Medium** sein. Medium ist die
Standardgröße und wird für die meisten Buttons verwendet.

<LiveCodeEditor example="sizes" editorCollapsed />

---

# Kombiniere mit...

Im Content-Bereich des Buttons kann entweder **Text**, ein **Icon** oder **Text
mit einem Icon am Ende** beinhalten.

## Icon

Verwende `<Icon />` in einem `<Button />`, um ein Icon statt Text im Button
anzuzeigen.

<LiveCodeEditor example="icon" editorCollapsed />

## Text und Icon

Verwende `<Text />` zusammen mit `<Icon />` in einem `<Button />`, um Text mit
einem Icon im Button anzuzeigen. Das Icon soll spezielle Verhaltensweisen des
Buttons signalisieren. Zum Beispiel kann ein Chevron-Icon dem Nutzer anzeigen,
dass sich ein Dropdown öffnet, oder ein Close-Icon zeigt an, dass der Button als
Filterelement wieder entfernt werden kann.

<LiveCodeEditor example="iconText" editorCollapsed />

---

# States

<LiveCodeEditor example="states" editorCollapsed />

**Disabled:** Verwende den Disabled State, wenn der Button keine Aktion oder
kein Ereignis auslösen soll.

**Pending, Succeeded und Failed:** Pending, Succeeded und Failed sollen dem
Nutzer signalisieren, dass im Hintergrund etwas passiert, wenn er auf einen
Button geklickt hat. Verwende den Button zusammen mit der Komponente
[Action](/03-components/actions/action), um die States zu steuern.

---

## Properties

<PropertiesTables />
