# Best Practices

- Anlegen und Bearbeiten finden immer in einem
  [Modal](/03-components/overlays/modal) oder OffCanvas statt - so können User
  Prozesse überall starten, ohne den Workflow zu unterbrechen.
- Halte den Anlegeprozess schlank und versuche, auf Defaults zu setzen. Details
  können vom User später auf der Detailseite angepasst werden.
- Gliedere komplizierte Prozesse in
  [Sections](/03-components/structure/section), um die Übersicht zu erhalten.
  Jede Section kann über die
  [SectionAction](/03-components/structure/section#sectionaction) Teilprozesse
  ansteuern.
- Nutze die [IllustratedMessage](/03-components/content/illustrated-message),
  wenn noch keine Inhalte existieren.

---

# Grundlagen

## Modal vs. OffCanvas

Anlege- und Bearbeitungsprozesse werden im mStudio grundsätzlich in einem
[Modal](/03-components/overlays/modal) ausgeführt. So kann der User jederzeit
den passenden Prozess starten, ohne seinen Workflow zu unterbrechen. Das Modal
gibt es in der klassischen Modal Darstellung und als OffCanvas-Variant:

- Modal: Für kurze, fokussierte Prozesse – etwa einfache Formulare oder schnelle
  Einstellungen, die der User direkt erledigt.
- OffCanvas: Für komplexere Abläufe mit mehreren Schritten oder umfangreichen
  Eingaben. Eine flexible Breite sowie die Möglichkeit, zu scrollen, sorgt für
  Übersichtlichkeit und bessere Orientierung.

## Abhängige Information

Viele Anlege- bzw. Bearbeitungsprozesse benötigen Informationen aus anderen
anderen Prozessen. Diese Informationen können entweder fehlen oder bereits
vorhanden sein:

**Fehlende Informationen**: Manche Prozesse lassen sich erst abschließen, wenn
bestimmte Voraussetzungen erfüllt sind. So können z. B. Buchungsprozesse nur
abgeschlossen werden, wenn bereits ein Vertragspartner existiert.

**Beispiel**: Eine Extension kann nur installiert werden, wenn in der gewählten
Organisation bereits ein Vertragspartner existiert. Fehlt dieser, erscheint ein
[Alert](/03-components/status/alert) mit einer Erklärung und der Möglichkeit,
direkt in den “Vertragspartner anlegen”-Prozess zu starten – ohne den aktuellen
Kontext zu verlassen.

**Vorhandene Informationen**: In anderen Prozessen können bestehende Inhalte
direkt genutzt werden – mit der Option, bei Bedarf neue anzulegen.

**Beispiel**: Bei der Installation einer App wählt der User eine vorhandene
Domain aus. Falls nötig, kann er an dieser Stelle auch eine neue Subdomain
anlegen.

## Komplexe Prozesse

Umfangreiche Anlege- oder Bearbeitungsprozesse werden in einzelne
[Sections](/03-components/structure/section) gegliedert. In jeder Section kann
die [SectionAction](/03-components/structure/section#sectionaction) genutzt
werden. Damit kann der User Teilprozesse direkt innerhalb des Gesamtprozesses
erledigen.

**Beispiel**: Das Anlegen eines Containers ist ein umfangreicher Prozess.
Sections im OffCanvas sorgen dafür, dass der Ablauf trotzdem strukturiert und
übersichtlich bleibt.

---

# Anlegen

Anlegeprozesse sollen den Einstieg so einfach und schnell wie möglich machen.
Darum sollte der User nicht jedes Detail sofort konfigurieren müssen.
Stattdessen empfiehlt es sich, wo sinnvoll, Default-Werte zu setzen. Diese
lassen sich nach dem Anlegen jederzeit auf der Detailseite anpassen.

## Leerer Zustand vs. vorhandener Inhalt

Ein leerer Zustand bedeutet: Es wurden noch keine Elemente angelegt. In diesem
Fall ersetzt die
[IllustratedMessage](/03-components/content/illustrated-message) die List und
bietet einen großen CTA zum Anlegen des ersten Elements.

**Beispiel**: Sind noch keine Projekte angelegt, wird in der Projektübersicht
eine [IllustratedMessage](/03-components/content/illustrated-message) angezeigt.

Sobald Inhalte vorhanden sind, rückt die Navigation über die
[List](/03-components/structure/list) in den Vordergrund. Die
[ActionGroup](/03-components/actions/action-group) im Header der List übernimmt
dann die Funktion, den Anlegeprozess für neue Elemente zu starten.

**Beispiel**: Sind Projekte angelegt, werden diese in einer List dargestellt.

## Gleiche und unterschiedliche Elemente

Wenn die List ausschließlich aus Elementen des gleichen Typs besteht, z. B.
Cronjobs oder Mitgliedern, ist der Ablauf besonders einfach: Ein Klick auf den
Anlege-[Button](/03-components/actions/button) öffnet sofort das
[Modal](/03-components/overlays/modal) zum Anlegen. Wenn verschiedene
Elementtypen in einer Liste stehen (z. B. Domain, Subdomain, vHost), öffnet der
Anlege-[Button](/03-components/actions/button) zunächst ein
[ContextMenu](/03-components/actions/context-menu), in dem der User den
gewünschten Typ auswählt. Danach startet der passende Prozess.

**Beispiel**: Beim Anlegen einer Domain wird über ein ContextMenu zunächst
abgefragt, um welche Art von Domain es sich handelt.

## Mehr als 5 oder erklärungsbedürftige Elemente

Viele oder erklärungsbedürftige Optionen gibt es z. B. beim Installieren einer
App. Um den User in einer solchen Situation gut zu leiten, öffnet der
Anlege-[Button](/03-components/actions/button) zunächst ein
Auswahl-[Modal](/03-components/overlays/modal) im OffCanvas. Dort kann der User
filtern, suchen und sich über jedes Element kurz informieren. Danach genügt ein
Klick auf das gewünschte Element, um den Prozess zu starten.

**Beispiel**: Beim Anlegen einer App öffnet sich zunächst ein OffCanvas, um alle
zur Verfügung stehenden Optionen übersichtlich darzustellen.

---

# Bearbeiten

Angelegte Elemente verfügen meist über eine Detailseite. Diese kann aus mehreren
[Sections](/03-components/structure/section) (vgl.
[Content strukturieren](/02-foundations/04-ui-patterns/03-struktur)) bestehen.
Innerhalb einer Section kann über die
[SectionAction](/03-components/structure/section#sectionaction) ein
„Bearbeiten“-[Button](/03-components/actions/button) platziert werden, mit dem
der User Inhalte direkt dort ändern kann, wo sie angezeigt werden.

**Beispiel**: Die Detailseite einer App ist in mehrere Sections aufgeteilt. Jede
Section stellt Informationen oder Konfigurationen zu einem bestimmten Inhalt
dar. Über die SectionAction lassen sich die angezeigten Inhalte bearbeiten oder
neue Prozesse starten.
